Dear fellow practitioners, with the guidance of the Venerable Master Hoan Quan, I
Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn
would like to move on to a topic:
quán xin chuyển sang một cái chủ đề làm
what are the benefits of being a leader in a Buddhist community? The leaders of the community, the group
lợi ích gì ban cán sự của đạo tràng của
leaders, the deputy group leaders, the group
nhóm đạo tràng trưởng đạo tràng phó nhóm
leaders, the deputy group leaders – today we are
trưởng nhóm phó hôm nay chúng ta sinh
meeting with both newly established communities
hoạt là cả các đạo tràng mới thành lập
and those being trained to form
và những nhóm bồi dưỡng để thành lập
communities.
thành đạo tràng thì ban cán sự là những
What benefits do the leaders gain?
người có được lợi ích gì ở đây
First, they are always proactive in helping
đầu tiên là luôn luôn chủ động giúp đỡ
others, so they receive blessings. The
người khác cho nên mình được cái Phước
benefits are immense.
mình lợi ích không rất lợi
Therefore, the Venerable Master Hoan Quan says that it
ích cho nên tâm Chú Hoàn quán nói rằng
is a fortunate opportunity to be a leader in a Buddhist community. It
có phúc Duyên thay khi được làm lãnh đạo
is a cause for spiritual practice, but the
tràng cũng là một cái Nhân Tu Tập nhưng
result is completely different from that of lay
mình lại có cái quả khác hẳn so với các
Buddhists who do not participate in community activities. By
phật tử không làm cắn sự trong đạo tràng
always being
mình luôn luôn chủ
proactive in
động trong
guiding others to do good deeds,
việc hướng dẫn người làm việc thiện thì
they will receive the
mình sẽ được tất cả chúng sinh chủ động
proactive support and help of all beings.
ủng hộ mình chủ động giúp đỡ
You see, the monks are the
mình các quý đạo hữu thấy Chư tăng là
ones who
những người chủ
proactively guide and help beings in their practice.
động hướng dẫn giúp đỡ chúng sinh tu tập
Because we practice, we
chúng ta tu tập cho nên chúng ta chủ
proactively make offerings to them, isn't that right?
động cúng dường đấy chứ phải không các
They receive blessings because we proactively make offerings to them.
ngài được cái Phước báo là chúng ta chủ
Therefore, when we, as members of the
dường cho nên chúng ta làm trong ban cán
leadership committee, proactively help others in their practice,
sự chủ động giúp đỡ người khác tu tập
we are also sowing that seed.
thì chúng ta cũng gieo cái nhân đấy Tuy
Although we are younger than the seniors, we are
rằng nhỏ hơn các ngài thì chúng ta cũng
always proactively helped by others. When
luôn luôn được người khác chủ động giúp
we encounter difficulties and hardships,
động chúng ta gặp khó khăn gian khổ đi
seeking help is extremely difficult. Now,
tìm người giúp đỡ là vô cùng khổ bây giờ
we must sow that seed so that our children
chúng ta phải gieo cái nhân đó để con
can also be proactive and receive
mình có được cái sự chủ động được người
help from others. There is
khác chủ đ giúp đỡ Mình được người khác
nothing better than
chủ động giúp đỡ thì không gì hơn bằng
sowing the seed of being a leader in the Dharma community, esteemed fellow practitioners.
gieo nhân làm cán sự trong đạo tràng các
Therefore, if you practice, you will reap; if you give, you
Hữu cho nên Có tu thì có hưởng mà có cho
will receive. If we proactively
đi thì được nhận lại chúng ta chủ động
give and encourage others to give,
cho đi chủ động bảo nhiều người cho đi
we will receive proactive
thì chúng ta sẽ nhận lại sự chủ động
help from others.
giúp đỡ từ người khác chủ động người
Others will proactively encourage each other to help
khác bảo nhau giúp đỡ
us. That's the cause and effect. It's
mình đấy nhân và quả nó Phả như thế đấy
very beneficial, extremely advantageous, and
rất là Thù Thắng rất là lợi ích cực kỳ
incredibly beneficial. If we are negligent in proactively
ích lợi ích to lớn nếu chúng ta giải đãi
helping others
trong việc chủ động giúp đỡ người khác
in the leadership committee, when we encounter
trong ban cán sự thì khi chúng ta gặp
difficulties, we will have to ask for help, and
khó khăn nên chúng ta phải đi nhờ vả Có
sometimes we might ask the wrong people, esteemed fellow practitioners.
khi lại nhờ nhầm người các quý đạo hữu
However, if we proactively do the
ạ Thế nhưng chúng ta chủ động làm các
work in the leadership committee...  By diligently
việc trong ban cán sự một cách tinh
discussing and helping others,
tấn cùng nhau bàn bạc giúp đỡ người khác
when we encounter difficulties or suffering, we
thì khi chúng ta gặp việc khó Khổ gì thì
receive help from others. Then, they will
được người khác giúp đỡ rồi người ta lại
tell others to help us
bảo người này người kia giúp đỡ cho mình
and our children as well. Therefore,
và con mình cũng được như thế cho nên
understanding karma brings great
hiểu được nhân quả con người ta rất là
happiness to people. Those of you who strive
hạnh phúc trên các quý đạo hữu nỗ lực
in the leadership committee of the Dharma group
làm ở ban cán sự của đạo tràng của nhóm
are striving to help others abandon
là một sự nỗ lực giúp cho người khác bỏ
evil
ác Hành Thiện là một nỗ lực giúp cho
and
người khác Giác Ngộ và giúp cho người
practice good deeds. Therefore,
khác thực hành các thiện pháp cho nên
when we encounter suffering from
khi chúng ta gặp phải cái khổ quả từ quá
past actions or the collective karma of
khứ do mình gây ra hay cộng nghiệp của
our children, others will
con cái mình gây ra thì sẽ có những
strive to help us. That is
người khác lỗ lực giúp đỡ mình đấy là
the blessing we receive, dear fellow
cái Phước báo mình được hưởng các quý
practitioners. The suffering
đạo hữu ạ Cái quả báo khổ của mình do
caused by evil deeds in previous lives
cái nhân ác kiếp trước gây ra là mình
cannot be escaped; the
không thể nào mình trốn chạy nó được mà
only way is to
chỉ duy nhất bằng cách chúng ta làm
transform it through our good actions
chuyển hóa nó bằng các cái h động Thiện
in the present.
của chúng ta trong hiện tại mà thôi cho
Therefore, we must strive to practice
nên chúng ta phải nỗ lực thực hành các
good actions, as our role
Thiện trên cái cái duyên chúng ta làm
in the leadership committee is a very
trong ban cán sự là một cái duyên Thù
auspicious opportunity for us.  So that we may strive to
Thắng cho chúng ta để chúng ta nỗ lực
practice virtuous deeds,
thực hành các thiện pháp nỗ lực thực
strive to help others,
hành các Thiện nỗ lực giúp đỡ người khác
practice virtue, strive to help
Thực Hành Thiện nỗ lực giúp đỡ người
others abandon evil by realizing the law of karma,
khác bỏ việc ác bằng cách giác ngộ nhân
abandon evil,
quả bỏ ác Hành Thiện đấy Cái nhân duyên
practice virtue. The karmic connection to become a leader is
làm ban cán sự nó Thù Thắng đến mức độ
so supremely beneficial; it yields results
như thế đấy nó lợi ích Nó có kết quả
in the present, it brings results for
ngay trong hiện tại nó có kết quả cho
oneself in the present. And of course, in the
mình ngay trong hiện tại còn tất nhiên
future, it is a blessing from the very beginning: being born
vị lai nó là phước báo ngay từ đầu sinh
in a place where we have a
ra ở nơi cái nơi mà mình có cái hội
pure community, being able to stand above
chúng thanh tịnh mình được đứng lên trên
that pure community, leading
cái hội chúng thanh tịnh được lãnh đạo
to great works that benefit sentient beings.
làm các việc lớn lợi ích chúng
Many lifetimes later, there will be even more immense
sinh nhiều kiếp sau thì nó lại có nhiều
blessings.
cái quả phước quá quá lớn quý đạo hữu
Because in this life we ​​have stopped our karmic actions, in the
tại vì cái kiếp này mình dừng nghiệp rồi
next life we ​​will not encounter the suffering of karmic consequences.
cho nên kiếp sau mình không gặp cái quả
This supremely virtuous cause will bear fruit, and the consequences will be so immense that we don't know
này nó ra quả nó chổ quả thì không biết
how to fully experience all that
là ăn thế nào cho nó hết được cái quả
merit. Right now, we are still
phước đấy còn bây giờ mình tu mình còn
struggling to transform the
đang phải chống cự lại chuyển hóa đi cái
old suffering and karmic consequences, yet we are already experiencing happiness.
khổ quả cũ mà mình còn được hạnh phúc
How can we calculate the happiness
thế thì làm sao tính được cái hạnh phúc
of the next life when we only enjoy
của kiếp sau khi chúng ta chỉ có hưởng
blessings without having to struggle?  Besides, the
phước mà không phải chống đỡ với lại cái
suffering is real, isn't it, dear fellow practitioners?
khổ quả phải không có quý đạo hữu đúng
That's why, if the mind could
không Đấy Thế cho nên là nếu như tâm
manifest countless bodies and
chiếu Hoàn quán mà biến ra vô số thân mà
serve in all the committees of the fellow
làm được trong tất cả các ban cán sự của
practitioners, then surely the fellow practitioners would
các đạo hữu thì chắc các đạo hữu cũng
n't have a place to do it. The mind
không có chỗ mà làm đâu Đầm chiếu Hoàn
could do it all, but the problem is that
quán sẽ tranh làm hết ấy nhưng mỗi tội
my karma is still too thick, too sluggish, and I only have
mình nghiệp nó còn dày quá ù ì quá có
one body, so I have to accumulate merit
mỗi m cái thân thôi đành phải tích Phước
in this way. If the mind could manifest
theo kiểu này thôi chứ nếu mà tâm chiếu
countless bodies, I would
Hoàn quán mà biến được ra vô số thân thì
do it all, don't think it's your turn.
làm hết đừng có nghĩ là đến lượt các quý
So don't be
đạo hữu đâu cho nên là đừng vì thế mà
lazy, okay? Laziness will cause you to lose
lười biếng đúng không lười biếng là mất
that part, there's no place to plant the tree of merit,
đấy nó không có chỗ để mà trồng cây Phúc
how can you bear the fruit of merit? Therefore,
nó làm gì ra được quả phúc cho đó Thế
we must know that
cho nên là chúng ta phải biết là chúng
we have what is called Merit and Destiny. That is,
ta đang có cái gọi là Phước Duyên Tức là
this destiny is a great blessing
cái duyên này nó là một cái Phước to lớn
for us. The destiny of being
của chúng ta cái duyên chúng ta được làm
in the committee is a great blessing for
trong ban cán sự là cái Phước to lớn của
us. Thanks to this blessing, we
chúng ta nhờ cái Phước này mà chúng ta
can do and generate
mới làm được sinh được ra các cái Phước
other blessings. If we didn't have the blessing
khác nếu chúng ta không có cái Phước
of being in the committee, we would
được làm trong ban cán sự thì chúng ta
n't be able to generate other blessings.  It's no different,
không sinh được ra các Phước khác đâu
dear fellow practitioners. So don't give up
các quý đạo hữu ạ Cho nên đừng từ bỏ cái
your good fortune. It's like if
Phước Duyên của mình đấy giống như chúng
we weren't in this position, we would
ta không làm ở vị trí này thì chúng ta
n't earn that kind of money. It's
không kiếm ra cái loại tiền kia đâu
not a large amount of money. So
không Cái số lượng tiền lớn đâu cho nên
the position we're in, being
cái chỗ mà chúng ta đang được đứng là
on the executive committee, is a
trong ban cán sự Nó là một Phước Duyên
great blessing. Because of this blessing,
rất lớn của chúng ta do cái duyên này
we can do
cho nên mình mới làm được các cái việc
other meritorious deeds. So, those who are afraid
phước khác cho nên có những người nào sợ
to be on the executive committee are very foolish, are
làm trong ban cán sự là người dại quá
n't they, dear fellow practitioners? They're very foolish.
đúng không quý đạo hữu rất dại thì không
Without it, where would they get the blessings to
có nó thì lấy đâu ra để mà là hai Phước
accumulate
Tô bồi
merit? So don't be afraid to be on the executive committee.
phước cho nên là đừng sợ làm cán sự Vì
Why, dear fellow practitioners? Why not be afraid?
sao các quý đạo hữu Vì sao lại không sợ
Because you have guidance here. Above, there are the
vì đã có người hướng dẫn đây rồi trên có
monks; below, there's the mindful contemplation;
Chư tăng dưới có tâm chiếu Hoàn quán bên
beside you, there's the club's management team
cạnh thì có ban quản chúng của câu lạc
helping and supporting. What else is there? Your
bộ giúp đỡ xướng Thế là gì nữa đấy Cái
blessings, dear fellow practitioners. If you say you
Phước của quý đạo hữu Đấy nếu nói các
are the primary reward, then the
quý đạo hữu là chính báo thì tâm chếu
mindful contemplation and the club's management team
hoàn quán và ban quản chúng của câu lạc
are the secondary rewards. These blessings sprout from your good fortune. Is
bộ mới là y báo thôi từ cái Phước của
n't that wonderful? Then, dear fellow practitioners, you
còn gì phải không Thế thì quý đạo hữu
should say this...  Dear fellow practitioners, you
phải nói thế này này các quý đạo hữu ấy
must kneel before the
các quý đạo hữu phải quỳ trước tượng
Buddha statue and address the Buddha like
Phật các quý đạo hữu phải phải bạch Phật
this: "I ask the Buddha, I do not know
thế này này con bạch phật không biết
what good karma I sowed in my previous life that in this life I have someone helping me like
gì mà kiếp này con lại có người giúp đỡ
this, someone helping me to
cho con thế này người giúp đỡ cho con để
do good deeds and bring me
cho con làm được các việc phước mang
happiness. I do not know
hạnh phúc cho con thế này không biết kếp
what
trước con đã làm được cái nhân gì mà lại
good karma I did in my previous life to have such great blessings. I ask the Buddha, so dear fellow
có cái quả Phước to đến thế bạch Phật nh
practitioners, do you know what good karma you did in your previous life? You
Thế Quý đạo hữu biết mình kiếp trước làm
see how happy you are!
được cái Phước gì thấy nhá hạnh phúc thế
What more could you ask for? Why be lazy? That is why you must be
còn gì nữa còn giải đãi gì nữa phải
diligent and work in the
không các quý đạo hữu cho nên phải tinh
Dharma committee. That is the benefit of working in the Dharma committee: you
trong ban cán sự đạo tràng đó
will be
là sẽ được chư thiên thiện
supported by benevolent deities and always
thần ủng hộ và luôn luôn có người giúp
have someone to help you. That is
luôn luôn có người giúp đỡ mình đấy là
the
cái quả báo to
great reward for those who work in the Dharma committee.
lớn cho những người làm trong ban cán sự
Diligence brings great rewards;
mà tinh tấn các quý đó quả báo to
you will be helped, your children will be helped,
lớn mình được giúp đỡ con mình được giúp
your family will be helped when
đỡ gia đình mình được giúp đỡ khi chúng
you encounter
ta gặp phải những cái việc gì đó khó
difficulties. That is the great blessing for
khăn đấy là cái quả Phước to lớn cho
those who work in the Dharma committee."  Being in the leadership group of the
những người là trong ban cán sự nhóm ban
Buddhist community is very
cán sự đạo tràng rất lợi
beneficial. Let me tell you a
ích thì tâm chếu hoàn quán Kể một câu
story: There's a friend named
chuyện thế này có bạn Đức nê Văn
Duc, the leader of the Truc Hung Hung Yen Buddhist group.
Đức trưởng đội tràng trúc Hưng Hưng
He said that after the incident
Yên bạn ấy bảo là sau cái vụ
with the Labor Newspaper, because he went to the temple
mà báo lao động thì do bạn đi chùa bạn
so openly, he was transferred
rất công khai cho nên bạn ấy bị chuyển
to another place. But when it came time to take
đến cái chỗ khác làm thế nhưng đến lúc
the exam, he was called back
đi thi bạn lại được không Không biết tên
to
đi thi để đại
represent the group. They said that if he passed, they would
diện thế và nói là nếu mà Thi được thì
let him go to the temple freely. And that's how he got
cho em đi chùa thoải mái thế là được lên
promoted. He'll receive help and
thấ tốt không đấy sẽ được người giúp đỡ
karmic rewards right now. Duc, you
quả báo ngay trong hiện tại mà bạn Đức
've only been working hard for two or three years,
bạn mới nỗ lực trong có hai ba nă nay
but you're truly a hardworking person.
thôi mà bạn thật sự là người nỗ lực Bởi
Because at first, you just went to
vì mới đầu tiên tâm chiếu Hoàn quán gặp
work with whoever you met, and when you met him,
ai giao việc đấy mà gặp bạn ấ hỏi qua
you only asked casually about his Buddhist community. They told
loa cái mới biết bạn trăm về chùa bảo
him to just go be a group leader, but at
bạn luôn là thôi đi làm nhóm trưởng mà
that time, there was no one else there. You were
lúc đấy Đã có ai đâu cơ chứ Đấy bạn đang
practicing Buddhism with a Buddhist group in Hanoi,
đi tu theo Một đạo tràng Hà Nội thế rồi
and now, after two or three years of hard
mà đến bây giờ có ha ba năm từ sự tinh
work, your group has split into
tấn đấy mà Đạo Tràng của bạn ấy tách ra
four smaller groups.  There are four
được làm bốn đạo tràng nhỏ r đấy bốn đạo
new Dharma centers established now. See? The
tràng mới rồi đấy thành lập rồi đấy Đấy
blessings are right here in this lifetime. And
thấy không quả Phước ngay trong kiếp này
during the
chứ có gì đâu mà trong cái đợt lễ hội
chrysanthemum festival, he even helped manage three markets – he
hoa cúc lại chủ trợ đấy ba ngôi chợ đy
's the head of the market management committee for
là trưởng ban quản lý chợ của ba ngôi
those three markets, dear Dharma friends. So, if
chợ đấy các quý đạo hữu ạ đấy cho nên
we persevere, we will naturally
mình cứ tinh tấn thì tự nhiên mình sẽ
receive blessings. First,
được cái quả Phước thứ nhất là cái trí
our observational skills will improve, allowing us to
quan sát của mình được nhiều mình có thể
receive more and create
mà lãnh trúng được nhiều rồi lại tạo ra
more blessings. The blessings just keep
được nhiều phước phước nó cứ leo thang
climbing. If you do this, it just keeps climbing. If you
lên thôi Bạn làm thế nó cứ leo lên thôi
succeed in one task, you'll be given
từ việc này làm được thì lại được giao
another. Karma works like that. In this way, you
việc khác Nhân Duyên nó như thế Cứ thế
get to do more and
là được làm việc phước nhiều lên nhiều
more good deeds. That's how good deeds are,
lên nhiều lên thế mà làm việc thiện đấy
very beneficial indeed. Therefore, the group
chứ lợi ích rất lợi ích m nhá Cho nên
leaders, deputy group leaders, and the
các trưởng nhóm phó nhóm ban CN sự của
management committee of our Dharma centers
nhóm ban cắn sự của đạo tràng chúng ta
must know what blessings we currently
phải biết là phước báo của chúng ta đang
have and how we should continue to create
có là gì và chúng ta nên tiếp tục tạo
blessings for ourselves so that
phước cho chúng ta ra sao để cho chúng
we can be happy. Everyone desires
ta được hạnh phúc nha Ai cũng mong cầu
blessings, so we should do this.
có phước thì chúng ta nên làm thế
[Music] [
[âm nhạc]
Applause] [
[Vỗ tay]